Tabela da verdade é um dispositivo utilizado no estudo da lógica matemática.

Na tabela da verdade temos: verdadeiro, falso e terceiro excluído.


Exmeplo 1:

Preprosição verdadeira:
p= Mari ensina programação. 
q= Mari é programadora.

Na tabela da verdade fica: p^q



Exemplo 2:

Preprosição falsa:
p= Tiago é programador.
q = Tiago nunca estudou programação.

Logo Tiago ser programador é falso (~p).
Na tabela da verdade fica: pvq.



Exemplo 3:

Terceiro excluído:
p=Tais cozinha.
q=Tais é cozinheira.

Tais cozinha mas não é cozinheira.